Проект первого модуля: анализ данных для агентства недвижимости
Автор:  Бакытжанова Наталья
Дата:   19.10.2025


Часть 2. Решаем ad hoc задачи 
Задача 1. Время активности объявлений
Чтобы спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости, заказчику нужно определить — по времени активности объявления — самые привлекательные для работы сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.
Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:
1. Какие категории объявлений являются самыми распространёнными в Санкт-Петербурге и городах Ленинградской области?
В Санкт - Петербурге самая распространенная категория ‘более полугода’ (181+ дней) , а среди Ленинградской области это категория ‘от одного до трех месяцев’.
2. Какие характеристики недвижимости, включая площадь недвижимости, среднюю стоимость квадратного метра, количество комнат и балконов и другие параметры, влияют на время активности объявлений? Как эти зависимости варьируют между регионами?
Быстрее всего продаются квартиры со средней площадью 49-56 кв.м., - в среднем, такие квартиры однокомнатные . Квартиры с наибольшей площадью продаются медленнее, особенно в Санкт-Петербурге, как правило это может быть связано с ценой за кв.м. В Ленинградской области меньше квартир с площадью более 55 кв.м. Это может быть связано с желанием покупателей жить в большом городе, но при этом сэкономить на жилье, поэтому для многих самым удобным решением становится покупка квартиры в Санкт - Петербурге,где 1-2 комнаты и площадь не больше 55 кв.м. Наличие балкона не сильно влияет на активность объявления.
3. Есть ли различия между недвижимостью Санкт-Петербурга и Ленинградской области по полученным результатам?
Различия определенно есть, например в Санкт-Петербурге выше средняя стоимость за кв.м., и количество квартир которые быстрее покупают тоже выше. В Ленинградской области средняя площадь меньше чем в Санкт - Петербурге, цена за кв.м. Ниже, но квартиры в Санкт - Петербурге все равно пользуются большим спросом и быстрее продаются.
Задача 2. Сезонность объявлений
Заказчику важно понять сезонные тенденции на рынке недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области — то есть для всего региона, чтобы выявить периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:
1. В какие месяцы наблюдается наибольшая активность в публикации объявлений о продаже недвижимости? А в какие — по снятию? Это показывает динамику активности покупателей.
Наибольшая активность в публикации наблюдается осенью - с сентября по ноябрь (особенно в ноябре) , и в феврале. А вот в январе,апреле и мае активность публикаций самая низкая.
Наибольшая активность по снятию тоже в осенние месяцы и январь и самая низкая активность в мае, июне.
Выходит, что быстрее всего квартиры продаются осенью (особенно в ноябре)
2. Совпадают ли периоды активной публикации объявлений и периоды, когда происходит повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений)?
Да, как выше описано, именно осенью наибольшая активность и повышенная продажа недвижимости .


3. Как сезонные колебания влияют на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир? Что можно сказать о зависимости этих параметров от месяца?
Сезон не сильно влияет на стоимость квадратного метра. Максимальная стоимость наблюдается в сентябре,когда активность подачи объявлений и продажи недвижимости выше.




Общие выводы и рекомендации
Самые привлекательные по времени активности объявления (реализация от 1-30 дней) по Санкт-Петербургу - с средней квадратурой 54.66 и средней стоимостью за квадратный метр 108919.78 и городам Ленинградской области - с средней квадратурой 48.75 и средней стоимостью за квадратный метр 71907.63
Сезонные тенденции на рынке недвижимости показывают, что благоприятными для планирования маркентинговых кампаний и выхода на рынок являются осенние месяцы.